本字幕由诸神字幕组出品， 仅供学习交流之用，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org
日听:无名&小然 翻译:森罗&阳子 日校:我是十斤 中校:安少  时间轴:淅沥哗啦  压制:Rivercrab
自殺
自杀
辞書には
在字典里
「自ら命を断つこと」 という意味で記載されている
所记载的意思是[亲手结束自己的生命]
おそらく　僕が試みることは一生ない行為だ
这恐怕是我一辈子都不会尝试的行为
それは　道徳的観念ではなく
这并不是因为道德观念
もっと根本的理由に起因しているのだが
而是有着更加深层的理由
その話はまた後にしよう
这事日后再说吧
とにかく今 彼女は死のうとしている
总之 那个女孩现在正准备寻死
新入生の紺のリボンが春風に揺れている
新生的深蓝色缎带在春风中飘动
ここで　物語の進行は大きく二つに分かれる
在这一刻 故事的发展方向大致被分成两类
一つは　主人公が積極的に物語へ参加して進行していく方向
一种是主人公积极地参与其中 推进故事的发展
一つは　主人公が消極的で勝手に物語が進行していく方向
另一种则是主人公消极地袖手旁观 任由事情发展
明らかに後者のタイプだった僕が
虽然我很明显是属于后者
この時は　なぜか前者を選択した
但在这个时候我却莫名地选择了前者
あっ　あの
那 那个
どんな言葉を用いたかは割愛するが
说过什么话先暂且不提
とにかく　あなたのようにメガネの似合う人が死んではいけない
无论如何 像你这样适合眼镜的人是不能死的
という旨をひたすら純粋に伝えた
我纯粹地一心传达着自己的想法
そして 最後に　ありったけの思いを込めて僕は叫んだ
而在最后 我满怀感情地大喊
要するに　メガネが大好きです
总而言之  我最喜欢眼镜了
不愉快です
真是让人讨厌
君
你
あっ 相手が悪かったですね
是 是你挑对象了
あっ…あのさ
那 那个啊
とりあえず　これ　どうにかしてくれない
你能不能先把这个收起来
頼むよ
拜托你了
あなた　一体何者ですか
你 到底是何方神圣
それは　僕のセリフだよ
这个应该由我来问才对吧
こうして
就这样
僕と栗山未来は出会った
我和栗山未来相遇了
こんな二人がその時限りの関係で終わるとしたら
如果我们两个人的关系就止步于那个时候的话
すべての物語はこの世に存在できないだろう
一切的事都无从谈起了吧
このメガネを かけてくれないか
你能戴上这副眼镜吗
孤独が頬を濡らす　濡らすけど
孤独润湿脸庞 虽然濡湿
夜明けの気配が静かに満ちて
却静静盈满了拂晓的气息
私を空へ招くよ
它邀请我去晓空
希望が彼方で待ってる
希望在彼岸等待
そうだよ　行くよ
是的 我将启程
迷いながらも　君を探す旅
即使迷惘 也要去寻找你
すれ違う意識　手が触れたよね
即使思念交错 也曾触碰过你的手
捕まえるよ　しっかり　求め合うココロ
我要紧紧地 抓住 渴求彼此的心
それは夢の証
那是梦的证明
互いを受け止める度に惹かれてく
越理解对方就越被吸引
悲しい日々はもういらない
我已不需要悲伤的日常
互いを受け止めて 生きる喜びに
接受彼此而生存的喜悦
きっと きっと二人目覚めるよ
一定 一定能让我们觉醒
迷いながらも君を見つけたよ
即使迷惘 也要找寻你
バラバラ死体ね
分尸吗
#1  赤红
なんでもかんでも殺し方を残酷にすれば
并不是只要杀人手法残忍了
読者の興味をひけるってわけじゃないだろう
就能吸引读者的吧
じゃあ　どういう殺し方ならいいの
那么你觉得什么样的杀人方式比较好呢
読者にとって大切なのは行動と意味だと思うけどね
我觉得对于读者而言 重要的是行动和以及其中的意义吧
ただ「なんとなくバラバラにしてみました」みたいなのが
只是随意的把尸体肢解这种
一番苦手なんだよ
我可是最不擅长了
これでいいか
这样就行了吗
ええ
嗯
いいわ
这样就好
秋人
文芸部の先輩たちの魂の込められた紙屑を
这样对待文艺部前辈曾经倾注精力的废纸
そんな風に扱っては失礼よ
是很失礼的哦
その表現からは敬意の欠片も感じないけど
你那种描述让我感觉不到丝毫的敬意
仕方ないでしょう
这也是没办法的啊
秋人が顧問に
都是因为秋人你对顾问说
「文集が次で150号なんですけど」 なんて言うからよ
下一刊文集就要到150期了啊
今の部の状態からして
从我们部目前的情况来看
記念号は今までの傑作選にしろって言われるのは予想できたはずよ
可以预料到纪念刊肯定是做作品合集啊
相談しにいけって言ったのは美月だろう
是美月你让我去交涉的吧
これは
这是什么
トリックの科学的考証が雑で犯行動機の薄いミステリー
骗术的科学考证不充分 无明显犯罪动机的推理小说
そこまでわかっているなら没でいいだろう
概括到这份上了就别采用了吧
童話だけど　これは面白かったわ
虽然是童话 但却很有趣
タイトルは
标题是什么
「赤ずきん脱いじゃいました」
[摘掉小红帽]
誰かわからない
到底是说谁啊
栗山未来？
是栗山未来吗
多分な
大概是
選考作業を私に丸投げするつもりかしら
你打算把选稿工作全都扔给我做吗
すぐ戻ってくるよ
我马上就回来
いったたたた
好疼
あれ　栗山さんどうしたの　こんなところで
哎 栗山同学你在这种地方干什么
奇遇ですね
真巧啊
本当に
是啊
って　こんな奇遇があってたまるか
真有这么巧那才是见鬼了
不愉快です
我不高兴
何してたんだ
你在干什么
そっ それは
那 那个
いくらメガネを拭いても うまい言い訳は出てこないぞ
你再怎么擦眼镜也编不出什么好借口的哦
そそそ そんなことは考えてません
我我我 我才没有在编借口
どう見てもめちゃめちゃ動揺してるけどな
可是我怎么看 你都十分惊慌啊
せせっ　先輩が変なことを言うからです
都都 都是因为学长你说了些奇怪的话
いい加減諦めてくれないかな
你也该放弃了吧
前にも言ったとおり　僕は不死身なんだ
之前也说过 我是不死之身
何度刺そうが致命傷を与えようが　僕を殺すことはできない
不管你捅我多少次 对我造成多大的致命伤 你都杀不掉我
なななな　何の話ですか
你你你你 你在说什么啊
誤魔化すの下手すぎ
你也太敷衍了吧
この一週間で何回栗山さんに刺されたと思ってる
你想想这星期我被你捅了多少次啊
一　二　六
一 二 六
片手じゃ足りないのかよ
一只手都不够用了吗
先輩がいけないんです
是学长你不对
こんなに急所を突いてるのに
我从来没有听说过
死なない妖夢憑きなんて聞いたことありません
被刺中了要害却不会死的妖梦附身
だから言ってるだろう
所以我不是对你说过了吗
僕は妖夢憑きじゃない
我不是妖梦附身
半妖
是半妖
人間と妖夢の間に生まれたレアな存在なんだって
是诞生于人类和妖梦之间的极少数的存在
だったらいいじゃないですか
那不就很好了吗
なんで
为什么
いくら切っても　変わらないんですから
再怎么被砍 都没什么影响
あのな
我说啊
僕はゲームの雑魚キャラじゃないんだぞ
我可不是游戏里的杂兵角色啊
とにかく　私が異界士で　先輩が妖夢である以上
总之 只要我是异界士 而学长是妖梦
この行為に問題はないはずです
我的行为就应该没什么问题
では
告辞
いってて
好疼
どうだった
怎么样
進展なし
完全没有进展
秋人
なんだよ
怎么了
頑張らないと
再不努力的话
卒業式の日に私から告白されるという夢が叶わないわよ
你想要在毕业那天被我告白的梦想就无法实现了哦
いつからそれが僕の夢になった
什么时候成了我的梦想了
あら　告白する方がよかった
哎呀 还是你主动告白比较好吗
そうじゃない　大前提が間違ってると言ってるんだ
才不是 我是说你弄错了大前提
それは失礼したわ
那还真是失礼了
秋人は巨乳なら誰でもいい節操のない変態だものね
毕竟秋人是个只要是巨乳就可以上的无节操变态呢
私に拘る必要は見当たらないというわけね？
完全没有必要执着于我是吧
僕をからかう趣味もいい加減にしないと怒るぞ
你再不改改捉弄我的兴趣的话 我可要生气了啊
趣味というより日課ね
与其说是兴趣 不如说是习惯呢
例え怒られても　課せられた使命から逃れることはできないから
你再怎么生气 也不能逃脱被赋予的使命
それっぽく言ってんじゃねえよ
别说得真有其事似的
いっそうのこと　好きなだけ切られてみれば
你不如干脆让她砍个够吧
お断りだよ
我才不要
不死身とはいえ　痛覚はあるんだ
虽说我是不死之身 但还是有痛觉的
内臓をえぐられる痛みなんて言ったら
比如内脏被刺的痛感啊
あら　ドエムの変態にとっては最高のご褒美じゃない
这对受虐狂的变态来说不是最高的奖赏吗
勝手に僕をドエムにするな
不要擅自把我当成受虐狂
にしてもあのしつこさはなんだ
话虽如此 她为什么老是缠着我
心当たりないの
你没有什么头绪吗
あるとすれば
如果说有的话
恋？
恋爱？
なんて素晴らしいことだ
那是多么美妙啊
どんなメガネでも似合う女の子に好かれるなんて
竟然被适合戴所有类型的眼镜的女孩子喜欢
これだから変態の誇大妄想は手がつけられないわ
所以说变态的夸张妄想无可救药啊
まあ　とにかく
总之
栗山未来にこれ以上かかわるのは止したほうがいいわ
不要再和栗山未来扯上关系比较好哦
どうして
为什么
この地区の異界士を管轄している
这是身为管辖这片区域的异界士
名瀬家の娘が助言してるの
名濑家的女儿的建议
それでわからなければ
这样还不明白的话
あなたは馬鹿よ
你就是个笨蛋了
毎日　飽きないね
你每天都这样 不嫌烦啊
今日もやるつもり
今天也要继续吗
先輩こそ　どうして毎日この時間まで残ってるんですか
学长你才是 为什么每天这个时候都还在学校
先に帰って　人前で襲撃されたらかなわないからだよ
我可受不了因为太早回去而在人群面前被袭击
それなら安心してください
这点请安心吧
人払いはちゃんとしてありますので
我已经清理过闲杂人了
それはご苦労なことで
那还真是辛苦了
けど血を操って剣にするなんて聞いたこともないよ
但是我从来没听说过能够操纵血来做成剑的
異界士の間では　呪われた一族として忌み嫌われていました
在异界士之中 我们作为被诅咒的一族而被疏远的
どうして
为什么
おそらく　強すぎたんでしょうね
恐怕是因为我们太过强大吧
異界士は異能の力を持つ故に
因为异界士都拥有异能力
突出した力を持つものを排除したがりますから
所以才想要排挤拥有突出能力的人
お陰で一族は絶え　私が唯一の生き残りです
因此我们一族走向了灭亡 我成了唯一的幸存者
嫌な話だな
真是令人不快的话题啊
そうですか
是吗
よくある話だと　思いますけど
我倒觉得这是常有的事
戦闘を始めましょう
开始战斗吧
わかったよ
我知道了
でも一つだけ聞いておきたい
不过我有一件事想问清楚
どうして僕に拘る
为什么要执着于我
まったく
真是的
なっ　なんで逃げるんですか
为 为什么要逃跑啊
逃げてるんじゃない　戦略的撤退だ
不是逃跑 是战略性撤退
戦って僕が勝てないのは何度もやって実証済みだろう
经过这么多次 你应该知道怎么打都赢不了我吧
信じられません
真是难以置信
ちょっと
等一下
先輩
学长
撒いたか
甩掉了吗
どこから来てんだよ
从哪里冒出来的啊
くらえ
尝尝这个
にゃろう
混蛋
ちょっ　バケツ壊しちゃう
什 弄坏了水桶
もう
真是的
そろそろ終わりにしたほうがいいと思うけど
我觉得差不多该结束了
ホラー映画かよ
这是恐怖片吗
くっ　暗い
好 好暗
先輩　何を
学长 你做了什么
バケツだよ
是水桶哦
お腹すいてるのか
肚子饿了吗？
せっ　先輩
学… 学长
妖夢
妖梦
はっ　はい
是的
退いて
让开！
今日の部活でね　ランニングするんだって
听说今天的社团活动是跑步
しまった
糟糕
神原くんごめんね
神原 抱歉呢
申し訳ないんだけど　掃除屋に連絡しといてくれるかな
实在不好意思 能不能帮我叫一下扫尾工作的人呢
どっちにしろ　呼ぶでしょう
反正你都是要叫的 对不对
それじゃ
告辞
今の人は？
刚才的那人是…
二ノ宮雫　通称ニノさん
二之宫雫 人称二姐
ここら辺じゃあ　ちょっと有名な異界士だよ
在这一带算是小有名气的异界士哦
そうなんですか
是这样吗
妖夢を倒したことがない？
没有打倒过妖梦？
ないってわけじゃないですけど
也不是完全没有
ほとんど
几乎…
異界士なのに
明明是异界士？
言ったじゃないですか
不是说过了吗
私の一族は血を操れることから　忌み嫌われてると
我们这一族因为拥有操纵血液而被人排挤
だから　能力を見せないよう
所以 为了不显露能力在众人面前
妖夢討伐にはかかわらずに避けてきたんです
而一直躲避着妖梦讨伐
それに
另外
それに？
另外?
いいえ
没什么…
で　僕を妖夢だと判断して　思い切って襲ったってこと？
所以就判断我为妖梦 下定决心的砍过来？
うん
嗯
そしたら　先輩が不死身だっていうので
不过没想到前辈竟然是不死身
だったら　いくら斬っても死なないですし
那样的话不管怎么砍都不会死
私も妖夢を倒すになれてなかったので
而且我也还没有打倒妖梦经验…
待って　僕を練習台に使っていたのか
等一下 你把我当作练习台来用了吗？
いいじゃないですか　減るもんじゃないですし
有什么不好的 又不会少块肉
減るよ　ハートが極限まで削られるよ
会少的 心脏被削到极限
言ったろ　痛覚はあるって
我说过了吧 还是会有痛觉的
どれだけ痛いと思ってんだよ
你知道那到底有多疼啊
不死身だからって何してもいいってのは　不死身差別だ
不要以为是不死身就可以为所欲为 那是不死身歧视
周りに聞こえますよ
会被旁边的人听到的哦
平気だよ
没事的
人がいないのは確認してる
我已经确认过没有人了
お待たせしました
让您久等了
こちら追加のブリートと
这是追加的墨西哥卷饼
モレポブラーノとチリコンカーンのセットになります
和辣味巧克力鸡排和辣椒汤的套餐
ごゆっくりどうぞ
请慢用
まだ頼んでたのかよ
你还点了啊
不愉快です
我不高兴
不愉快なのはこっちだよ
我才不高兴呢
練習台にされたうえに　ご飯まで集られるとは
不仅被当练习台用 还被敲诈请吃饭
たから？
敲诈？
これは取引の条件ですよね
这是交易的条件吧
私が今日これ以上戦いを挑まない代わりに
作为今天内我不再向你出手的代价
ご飯をおごるという
而请我吃饭
その言い方だと明日もまた襲ってくるってことか
按你这个说法 明天你还会袭击过来对吧
違うんですか
不对吗？
妖夢は確かに人に取り憑いて　命を奪うけど
虽然妖梦是附身在人的身上并夺去其性命
異界士の能力があれば　対処するのはそれほど難しい事じゃない
但拥有异界士的能力的话 对付他们并不是一件困难的事情
少なくとも　僕を斬るよりは楽なはずだ
至少比砍我要轻松得多
そんなの分かってます
那种事情我知道
じゃあ　なんでそうしない
那为什么不这么做
栗山さん
栗山同学
ご馳走様でした
多谢款待
そんなの分かってます
那种事情我知道
どうしたもんかな
到底怎么办
ありがとうございます
谢谢你
はい　いっぱい食べてね
嗯 请好好享用
神原　学食か？
神原 在食堂吃吗
ああ　たまにはな
嗯 偶尔吧
食堂で待ち合わせとはどういう風の吹き回しだ
竟然选择在食堂碰面 这到底吹的是哪门子的风
その言い方だと　普段私が部室に引き籠っているみたいじゃない
这说的好像我平时一直都宅在活动室里似的
実際そうだろ
本来就是这样嘛
分かりました
我知道了
否定はしません
我不否认
どうせ私は便所飯で　お馴染みの秋人ぐらいしか
反正我过着的是 只能欺负习惯在
虐げることのできない悲しい学園生活を送っているわ
厕所里吃饭的秋人的悲惨的校园生活
待って　その発言の中で一番悲しい存在は僕になってないか
等一下 根据你说的话 最悲惨的人好像变成我了吧
さて　そろそろ本題に移るけど
那么 差不多该进入正题了
お前　この前ふりがないと話せないのか
你没有这前言就不能好好说话吗
今日の部活　休むわ
今天的社团活动我不去了
それを伝えるために呼び出したのか
你就是为了告诉我这个 才叫我出来的吗？
ええ　だから　これから先は独り言よ　いい？
嗯 这之后就是我自言自语了 明白了吗
ああ
嗯
独り言に返事しないでくれる
能不能不要回答我的自言自语
返事は
回答呢
どっちなんだよ
到底是哪个啊
名瀬家が栗山未来を警戒しているわ
名濑家在防范着栗山未来
どうして
为什么
代々　その地を治める長というのは
代代统治这片地域的头领
排他的で保守的な者よ
总是既排他又保守的
つまり　どういうことだよ
也就是说 怎么回事啊
これ以上　栗山未来にかかわるのはやめなさい
不要再和栗山未来扯上关系了
って私が言ったら　かかわるつもりなんでしょう
就算我这么说了 你还是会继续跟她接触的吧
たぶん
大概
まあ　不死身だから何があっても死ぬことはないしな
因为是不死身 所以不管发生什么都不会死嘛
死ねばいいのに
你死了就好了
どうする　今日は
你今天要怎么办
僕は話があるんだけど
我有些话要说
はい　390円
给你 390日元
じゃあ　500円
那就500日元…
あれ…ええと…えええぇっ
等等…
すみませんでした
真是对不起
いいよ　別に
没什么的
それで　話って何ですか
然后 你要说的话是什么
いや　この町きた目的って　何かあるのかなって思って
就是想问问你来到这个城市到底有什么目的
特には
没什么…
何でですか
为什么要这么问？
実は　ある人に言われたんだ
其实有人这么对我说
栗山さんとかかわるなって
不要和栗山同学扯上关系
栗山さんっ
栗山同学
どうせ私は嫌われものですよ
反正我就是被排挤的人
ブログもツイッターも絶賛炎上中ですからね
博客和推特上也都是各种被喷
本当だ
真的啊
ですよね
就是说嘛
ああ…ウソウソウソ
啊 骗你的 骗你的 骗你的
後で検索かけて　絶対フォローしとくよ
等一下我会去搜索你的名字出来关注你的
わあ　超楽しみっ
哇 好期待啊
じゃなくて　ここに来た目的…
不对 你来到这里的目的
本当に　何もない？
真的什么都没有吗
もし目的があったとして
如果真的有目的的话
ここで先輩に言うと思いますか
你认为我会在这里对学长你说吗
それは　つまり　あるってこと？
也就是说 是有的吧
誘導尋問には引っかかりません
我才不会被你套话
家で食べればいいのに
在家里吃就好了
もしかして　家で食べられない事情でもあるの
难道是有什么无法在家吃的理由吗
なっ　何でです　そんなわけないじゃないですか
为什么这么说 怎么可能嘛
分かりやす
太好懂了…
不愉快です
我不高兴
もしかして家賃が払えなかったとか
难道是交不起房租？
今月はちゃんと払いました
这个月交过了
家中ゴミだらけで入れないとか
家里到处是垃圾进不去？
片付けてますよ
收拾过了
じゃあ　家に妖夢がいるとか
那 家里有妖梦？
そそそそそそんなことあると思いますか
那种事情你认为可能吗？
ぐぐぐ偶然引っ越してきた部屋に
偶 偶 偶然搬过去的房子里
偶然妖夢が住み着いてるなんて
偶然住着妖梦什么的
そか
这样啊
まあ　異界士の力が妖夢を引き寄せるって話もあるからな
也听说过异界士的力量会引来妖梦的说法
ちょっ　ちょっと待ってください
等 等一下
何処に行くつもりですか
你要去哪里？
手伝うから倒しに行こう お金にもなるし
我会帮你一起去打倒它的 又可以赚点小钱
自信が付けば 僕が刺される心配もなくなる
只要你有了自信 我就不用再担心被你捅了
いやです
我不要
どうして
为什么
怖いんです
我害怕
命を奪うのが
夺去性命
じゃあ　異界士なんてやめたら
那么就不要做异界士了
やめられるなら…
要是能放弃的话…
やめられるなら　とっくにやめてます
要是能放弃的话我早就放弃了
やめようともしました
我也想过放弃的
異界士をやめて　妖夢を倒すこともやめて
放弃异界士 放弃消灭妖梦
普通に暮らそうとしました
尝试普通地活下去
でも　私の中を流れるこの呪われた血は普通じゃない
但是我的身体里流淌的这被诅咒的血一点都不普通
この力は
这股力量
それは僕も同じだよ
那样说的话我也是一样
ちょっと待ってください
等一下
変化は
有什么变化吗
特には
暂时还没有…
でも
但是
準備して
准备好
栗山さん
栗山同学
逃がしました
被它逃走了
下っ！
下面
妖夢
妖梦
栗山さん　部活とか入らないの
栗山同学 你不进什么社团吗
そんな余裕はありません
我没有那种空闲
文芸部とか　興味ない？
对文学部有兴趣吗
お断りします
恕我拒绝
えっ　どうして
为什么
私　他者とかかわる気は…
我不想和别人扯上关系